「心做し」
蝶々P
原唱：GUMI
歌词来自fortuneparuru@网易云音乐
翻译来自陈鹿其@网易云音乐
没看到吧？  OK~  OKww
ねぇ  もしも
呐  如果
全て投げ舍てられたら
能将一切舍弃的话
笑って生きることが楽になるの?
笑着活下去这样的事就会变的轻松吗？
また胸が痛くなるから
胸口又再疼痛起来了呢
もう何も言わないでよ
够了什么都不要说了啊
啊  一卡一卡的
ねぇ  もしも
呐  如果
全て忘れられたなら
一切都能尽数忘却的话
泣かないで生きることも楽になるの?
不再哭泣而活下去这事也会变得轻松吗？
でもそんな事出来ないから
然而那般的事貌似是不可能的呢
もう何も见せないでよ
够了什么都不要再给我看啊
君にどれだけ近づいても
就算再怎样接近你
仆の心臓は一つだけ
我的心脏也是仅此唯一一个的
酷いよ  酷いよ  もういっそ僕の体を
太残酷了 太残酷了 干脆将我的身体
壊して  引き裂いて  好きなようにしてよ
破坏吧！撕裂吧！随你喜欢地处置吧
叫んで藻掻いて  瞼を腫らしても
不论怎样呼叫  挣扎  就算哭得双眼红肿也好
まだ君は僕の事を抱きしめて離さない
你还是紧抱着我永不分离
もういいよ
已经够了啊！
卡住了ww  摄像头！  摄像头！
摄像头加油呀
ねぇ  もしも
呐  如果
僕の願いが叶うなら
我的愿望能得以实现的话
君と同じものが欲しいんだ
我想要得到与你相同的事物呢
でも僕には存在しないから
但因为对我而言 那样的喜欢并不存在
じゃあせめて此処に来てよ
所以...希望你到我这来啊
君にどれだけ愛されても
就算有多被你所爱
僕の心臓は一つだけ
我的心脏也是仅此唯一一个的
やめてよ  やめてよ、優しくしないでよ
住手吧 住手吧 不要对我那么温柔啊
どうしても僕には理解ができないよ
不论怎样我都无法理解
痛いよ  痛いよ  言葉で教えてよ
好痛啊 好痛啊 用言语教教我吧
こんなの知らないよ  独りにしないで
这样的事我不懂啊   不要让我独自一人
酷いよ  酷いよ、もういっそ僕の体を
太残酷了 太残酷了  干脆将我的身体
壊して  引き裂いて  好きなようにしてよ
破坏吧 撕裂吧 随你喜欢地处置吧
叫んで藻掻いて  瞼を腫らしても
不论怎样呼叫、挣扎 哭得双眼红肿也好
まだ君は僕の事を抱きしめて離さない
你还是紧抱着我永不分离
もういいよ
已经够了啊
ねぇ  もしも
呐  如果
僕に心があるなら
我有一颗跳动着的心的话
どうやってそれを 見つければいいの？
那我该怎样去寻找才好呢？
少し微笑んで君が言う
你颔首微笑
「それはね、ここにあるよ」
「那个呢，就在这里啊」
以上就是  歌曲《无心》
感觉很...  啊  等下   （立绘）要去哪啊
「新田真剑佑」  新田真剑佑是ww  诶呀
不好意思ww  啊  遮住了（弹幕）
最近有点
呐  有点活力过剩  很多地方
以上是《无》...  歌曲《无心》ww
中间声音走调了  sorry
无可奈何  呐
中间唱得  很勉强
走调了
「太感人了」ww
「魔剑？！」
魔剑...  呀不是  在日本说到「真剑」的话
有一位演员
名字里面有「真剑」
演员  新田真剑佑
啊  说这些的话要被运营说了
有的
新田真剑佑呐
嗯  有可能会被炎上
酷いよ  酷いよ
太残酷了 太残酷了
会员桑~
谢谢~
「有魔剑...？！」  嗯ww  有一位有魔剑的演员
弹幕：「JS  6岁  喜欢」
呀  J...  能像刚才那样唱歌的是JK才对吧
很有感情的JK
走调了吧  果然走调了呐
弹幕：「真的走调了」
好多掌声  谢谢~
「单恋」  单恋...是谁的歌？
「カタオモイ」  单恋  歌手Aimer演唱的歌曲
单恋...  谁的单相思？
「轻飘飘」
「ふわふわ」  轻飘飘  歌手牧野由依演唱的歌曲
背は高い方がいいけど
其实我更喜欢个子高点的
喜欢「轻飘飘」？
Aimer？  Aimer？  啊  Aimer桑的「单恋」
原来如此
诶？！  JK才对吧  JK  晚上好~
「go go maniac」  诶  还精神吗
睡了  还是醒着？  还醒着吗
「猫的叫声」？
轻飘飘？  轻飘飘...不是「轻飘飘时间」而是「轻飘飘」？
「バターステップ」？
猜测原意：「方糖歌曲&苦味舞步」  血界战线ED
想变成猫
想变成超级猫咪
啊  这样吗  中国小兔子还可以不睡  还有一千人在看
诶哆
特意来唱一首催眠的歌吧
哦呀哦呀  咋了咋了
咋了咋了
好了  这个吧
「是妖精所以不用睡」  啊  原来是妖精啊
「ふわふわ」
高野健一
原唱：牧野由依
歌词来自Medivh@网易云音乐
翻译来自Medivh@网易云音乐
背は高い方がいいけど
其实我更喜欢个子高点的（试音）
这个...啊嘞  声音大了吗
嗯  牧野由依酱的  这首歌
背は高い方がいいけど
其实我更喜欢个子高点的
そんなタイプじゃなかったの
可他却不是那种类型的
気難しい感じ…どっちかって
看起来感觉脾气怪怪的
ゆうと苦手だったかな
这种男生我本来不太感冒的
話すと全然違ってて
可他聊起来的感觉却完全不同
笑うと目が子供みたいで
他笑起来的样子就像个孩子
クシャクシャになっちゃう目元
就连眯成了一条缝的眼睛
なんかにすごいドキってしたりして
也让我的心怦怦直跳
でも…なんでホントのこと言っちゃうバカなの
可他怎么笨到一来就说实话呢?
最初は「彼女いないよ」って
刚认识的时候谎称没有女朋友
ウソつくのが礼儀でしょ普通
那不是基本的礼貌吗
そうよ…なんでこんなフラれた気分なの
为什么我有种被甩了的感觉呢?
夢見る前から叶わない
是不是在开始做梦前
恋って気付いちゃったじゃない
我就察觉到这是一场不可能的恋爱
大好きになった…どうしよう
可喜欢上他了怎么办
まだ出会ったばかりなんだけど
明明刚认识不久
切ない気持ちが溢れてきて
按捺不住难过的心情
胸がキュンってなってるよ
胸口纠结得好紧
そうよ…大好きなんだ…どうにもこうにも
是啊真的喜欢上他了
すごいことになってきたよ
这下事情搞大了
会いたい気持ちで頭の中
一颗心全在想他
ふわふわ♪ってなってるよ
脑子里变得轻飘飘的
手をつないで離さないで
只愿他牵起我的手别放
見つめ合って抱きしめ合って
和我紧紧相拥
キスし合って髪を触って
抚着我的头发深深吻我
いつまでもずっとこうしてて
永远不要离开
立绘一卡一卡的
「甘いモノが好き!」って盛り上がって
先聊到甜食烘托一下气氛
「食べに行こうよ?」なんてなって
然后自然而然提议出去吃饭
「ランチならまあいっか…」って
于是他考虑考虑便答应了…
なんか…ありがちな感じよね
这种桥段其实也挺常见的
ビュッフェの列に並んでたの
在自助餐厅排队取菜的时候
普通に話してるんだけど
两人只不过随便聊着天而已
顔近すぎだって!またなんか
可他偶尔靠得有些近的脸
意味なくドキってしたりして
再次让我的心毫无意义地怦怦直跳
「ピアス…これいいねぇ…」って
他夸我耳环漂亮…
褒められて舞い上がった
真的让我心情飞扬
けど…「彼女にも見せてあげよう」って
可他却说要让女朋友也看看
写メ撮られる…ってこれどうなの
掏出手机拍了张照片…这算什么意思?
そうよ…なんでこんなミジメな気分なの
为什么这一刻我感觉这么凄凉?
戦うことすら出来ないバリヤー
难道他时刻都打开着防御盾
張られちゃってんの
让我连争都没得争?
大好きになった…どうしよう
可喜欢上他了怎么办
見つめ合ったばかりなんだけど
明明刚看见彼此
悲しい気持ちが溢れてきて
按捺不住悲伤的心情
胸がキュンってなってるよ
胸口纠结得好紧
そうよ…大好きなんだ…なんだか
是啊真的喜欢上他了
かんだか止まんなくなっちゃったかも
停都停不下来
いけない妄想で
满脑子都是妄想
体中ふわふわ♪ってなってるよ
全身都变得轻飘飘的
手をつないで離さないで
只愿他牵起我的手别放
見つめ合って抱きしめ合って
和我紧紧相拥
キスし合って髪を触って
抚着我的头发深深吻我
いつまでもずっとこうしてて
永远不要离开
もしも願いが叶うなら
如果我的心愿真可以实现
出会いのリセットボタンを押させて
我多想按下这场邂逅的重启键
そうよ神様!このバカな彼が
神啊求求你 可不可以带我回到
恋なんてする前のピュアな頃に
这个笨男人和别人恋爱之前的时间
私…連れてって下さい
我...请带着我
等下  摄像头  是不是有点变得奇怪了
都变成这样了
大好きになった…どうしよう
可喜欢上他了怎么办
まだ出会ったばかりなんだけど
明明刚认识不久
切ない気持ちが溢れてきて
按捺不住难过的心情
胸がキュンってなってるよ
胸口纠结得好紧
そうよ…大好きなんだ…どうにもこうにも
是啊真的喜欢上他了
どうにもこうにもすごいことになってきたよ
这下事情搞大了
会いたい気持ちで頭の中
一颗心全在想他
ふわふわ♪ってなってるよ
脑子里变得轻飘飘的
大好きになった…どうしよう
可喜欢上他了怎么办
見つめ合ったばかりなんだけど
明明刚看见彼此
悲しい気持ちが溢れてきて
按捺不住悲伤的心情
胸がキュンってなってるよ
胸口纠结得好紧
そうよ…大好きなんだ…なんだか
是啊真的喜欢上他了
かんだか止まんなくなっちゃったかも
停都停不下来
いけない妄想で
满脑子都是妄想
体中ふわふわ♪ってなってるよ
全身都变得轻飘飘的
手をつないで離さないで
只愿他牵起我的手别放
見つめ合って抱きしめ合って
和我紧紧相拥
キスし合って髪を触って
抚着我的头发深深吻我
いつまでもずっとこうしてて
永远不要离开
唱完了...等下  摄像头
摄像头振作一点
好了  以上就是歌曲「轻飘飘」哒
咦？
爱丽丝
牵起手
挺好的呐
诶哆
「爱丽丝第一赛高」  太好啦
太好了×2
想唱一些没唱过的歌呢
「你唱很合适」  真的吗  这首曲子？  爱丽丝唱很合适？
好开心
希望摄像头努力一点呐
啊  「爱丽丝与藏六」  是那个吗
爱丽丝看了哟  是讲一个爷爷的故事对吧
一卡一卡的×2  摄像头...摄像头它好热
咋回事呐
没唱过的歌
「Sound Horizon」
之类的
哪个？
「Sound Horizon」哪首歌比较有人气呢
啊  搞错了  搞错了...搞错了
摄像头待机的设定
搞错了
「无心」刚才唱过了
啊啊啊~  不对  不对  不对...
诶  Sound Horizon里  中意的歌曲  是这个吧
弹幕：「Sound Horizon  爱丽丝有喜欢的歌曲吗」
大人的歌  有成熟气息的歌ww
诶哆呐
这个吧
「新田真剑佑...」  已经够了呀  新田真剑佑...
啊  稍等  等一下
哟咻  啊啊啊
啊  等下×3  等等等
等下...等等  现在成啥样了
诶  爱丽丝不见了吗
等一哈ww  去哪了啊
诶  爱丽丝去了哪个方向
去到哪儿了啊ww  又不见了
等下等下  不应该是这样的哟
爱——丽——丝——
诶  等下×3
请稍等一下
稍微等下
去哪了？  去下面了？  OK~OK~
能回去吗
感觉回得去...请稍等一下呐
等下哟~  一下子就不见了
回来了  我回来啦~
OK？  OK！
回来啦
好了  这个大人气息的歌  我要唱了
讨厌~
一下子就不见了
「見えざる腕」
Revo
原唱：Sound Horizon
歌词来自  歌詞倉庫＠メモ化している
翻译来自  白之预言书@Sound Horizon中文百科
无法成眠的夜晚  迁怒于巷中的淫乱母猫
Chatte
眠れぬ宵は路地裏の淫らな牝猫に八つ当たりして…
啊啊…看不见的手臂绞紧了脖子…
嗚呼…見えざるその腕で首を絞める…
《梦中幻影》逐渐崩坏的
Fantôme de rêve
《夢幻影》壊れゆく
自我的疼痛…
Ego
自我の痛み…
无法成狂的醉时  翻滚于阁楼中的狭小城堡
Château
狂えぬ酔いは屋根裏の小さな居城を転げ回る…
啊啊…看不见的手臂灼烧着痛楚…
嗚呼…見えざるその腕の灼ける痛み…
《幻肢疼痛》在劣酒中沉湎昏睡……
Fantôme douleur
《幻肢痛》安酒をあびて眠る…
「跟着Alvarez将军冲啊ーー！」
「…アルヴァレス将軍に続け！」
被黄昏浸染的古老野兽之森…在战场上对阵的两名男子…
黄昏に染まる古き獣の森に…戦場で出会った二人の男…
金发的骑士…红发的骑士...
Laurant
金髪の騎士…赤髪の騎士…
争斗不断…尸体堆积…
争いは廻り…屍を積み上げる…
加害者是谁…受害者又是谁…
加害者は誰で…被害者は誰か？
斜阳残影下刀刃反射出暗红光芒――
斜陽の影に刃は緋黒く煌めいて──
与单臂一同被夺走的  他的人生
Sa vie
片腕と共に奪1001(わ)れた彼の人生
工作被晾着恋人也离开了…
仕事は干され恋人は出ていった…
什么都丢了 都被夺走了 糟透了的人生
La vie
何もかも喪った奪1001(わ)れた最低な人生
提防着突如其来的疼痛  战兢度日……
不意に襲う痛みに怯える暮らし……
「 多数时候…你总是梦魇然后殴打我…」
Le plus souvent
「大抵の場合…貴方はうなされ殴るから…」
「再这样下去…我总有一天会死吧…」
「私は…この侭じゃ何れ死んでしまう1001(わ)…」
「再见了…我比谁都要爱你…」
Au Revoir
「さよなら…貴方を誰より愛してる…」
「但是…你对腹中的孩子而言不是个好父亲啊……」
Père
「それでも…お腹の子の良い父親には成れない1001(わ)……」
啊  这个地方  我很喜欢
策马奔驰的身影  正如  恶梦...
馬を駆る姿…正に  悪夢...
红发肆意飞扬…挥动的死神镰刀…
红发赤い髪を振り乱して…振う死神の鎌…
收割头颅的姿态  正如  风车...
首を刈る姿…正に  風車…
红花恣意绽放…亢奋的精神指针…
緋い花が咲き乱れて…奮う精神の針…
轻轻披上黑暗——
闇を軽るく纏った──
自梦境清醒的现实
夢から醒めた現実は
也仍处於恶梦之中
ゆめ
其れでも尚も悪夢の中
因此…他之后的人生
故に…その後の彼の人生は
在酒与疯狂…循环的痛楚中度过
酒と狂気…廻る痛みの中
（音调）好低
（左）颊的十字伤痕
（左）の頬に十字傷
燃烧般的（赤红发色  鳶色眼瞳）
赤く燃える（髪に鳶色の瞳）
杀了他…手臂呻吟著抽痛
奴を…殺せと腕が疼くのだ
「看不见的手臂」阵阵抽痛……
「見えざる腕」が疼くのだ……
加害者是谁…受害者又是谁…
誰が加害者で…誰が被害者だ…
把死神找出来了结了吧…
死神を搜し葬ろう…
「我要杀了他！」
「…殺してくれる！」
骑士再度跨上马背…
Chevalier
騎士は再び馬に跨がり…
时间默然推移世界——
時は黙したまま世界を移ろう──
于异国的酒馆中再度重逢的两名男子
Laurant
異国の酒場で再び出逢った二人の男…
（独眼）且独臂  烂醉如泥且嗑药成瘾…
アルチュウ
ヤクチュウ
（隻眼）にして隻腕  泥酔状態にして陶酔状態
アルチュウ
ヤクチュウ
啊哈哈  这样唱不要紧吗  bilibiliwww  还行吗
（呜呼…过去的勇猛 丝毫不见）踪影……
（嗚呼…かつての蛮勇  見る影も）無く……
突然冲出的男子
不意に飛び出した
手中握着黑剑
Épée noire
男の手には黒き剣
四处飞溅的液体  宛如葡萄酒
Sang
Pinot noir
周囲に飛び散った液体  まるで葡萄酒
Sang
Pinot noir
刺入时…被供上的花朵（名为—— 「你好」）
Nom
Bon Soir
刺しながら…供された手向けの花の（名──「こんばん1001(わ)」）
Nom
Bon Soir
不...不要紧吗这样  啊  稍等
啊  啊嘞  不要紧ww
「再见」
Au Revoir...
「さようなら…」
啊  好  不要紧就好
倒下的男子名为Laurant…离去的男子名为Laurencin…
崩れ落ちた男の名はLaurant…走り去った男の名はLaurencin…
阿鲁...  阿鲁之类的...  已经不行了
另一名骑士…只是…怔然伫立……
もう一人のLaurantは…唯…呆然と立ち尽くしたまま……
稍微开始有点担心了
加害者（是谁）…受害者又是谁…
（誰が）加害者で…誰が被害者だ…
只有牺牲者不断增加…
犠牲者ばかりが増えてゆく…
旋转吧…旋转…憎恨的风车…
廻るよ…廻る…憎しみの風車が…
跃动吧…跃动…如火焰一般…
躍るよ…躍る…焔のように…
等下...  等下...  呐ww  唱到哪了
啊  不要紧的样子  萌大奶
哼哼哼注视着一切
見つめていた…
人生不尽如人意  然而  这痛楚正是我活着的证明
「人生は儘にならぬ…されど」
好...  qi...
「この痛みこそ私の生きた証なのだ…！」
跑起来了...  跑起来的样子真帅呐
被强制推下复仇剧的舞台…男子开始思考…
復讐劇の舞台を降ろされ…男は考えはじめる…
剩下的手臂…剩下的人生…那看不见的意义——
残された腕…残された人生…見えざるその意味を──
斟满酒杯的葡萄酒…那滋味沁入心脾……
杯を満たした葡萄酒…その味1001(わ)いが胸に沁みた……
呀~  真帅啊
那里可有《物语》存在？
「其処にロマンは在るのかしら？」
呐~  ww
真好呐~  啊  好好好...  这是啥
呀  能在bilibili唱这首歌  好开心
Sound Horizon...  好多好歌
真是开心呐ww
还有...  「朝与夜的物语」  也很...喜欢
「石板的绯红恶魔」  之类的
呐~  ww
「帅气的大叔」？
「miwa」？  满满的思念
miwa - ヒカリへ  溢れる想い
爱会成为照亮你的光芒
爱は君を照らす光になれる
痛苦般地
切ないほどに
哪怕
たとえ
「「朝与夜的物语」唱起来吧」  诶不过  没兔幅不行吧
兔幅
能一起唱吗
降生之朝与
生まれて来る朝と
逝去之夜的物语
Roman
死んで行く夜の物語…
噫↗  会变成这样对吧
兔幅
叫他吧~  兔幅一起唱吗
兔幅今天能行吗~  兔幅
啊  「大叔是大家  是的肥宅」  什么情况×2ww
猜测原意：  「大家都是大叔肥宅」
「白金」是那个吧...  魔卡少女樱的
弹幕：「稍微古老一点的曲子行吗？  唱「白金」吧」
「プラチナ」 - 白金   魔卡少女樱OP3
喜欢这个？
诶  那  就唱这个吧  「朝与夜的物语」
啊哈
诶哆
诶↗~
「魔力够吗」
来叫兔幅吧  兔幅在吗
感觉兔幅很寂寞让他回来吧
兔幅能唱吗
嘛嘛~  应该能行吧
今天行吗
呀~  有可能行有可能不行~  到底行不行！
加了个油吧ww  和兔幅的约会  开始吧
借助大家的力量
呐~  兔幅能行吗~  真的能行吗
「朝と夜の物語」
Revo
原唱：Sound Horizon
歌词来自  歌詞倉庫＠メモ化している
翻译来自  白之预言书@Sound Horizon中文百科
兔幅加油呀
降生之朝与  逝去之夜的物语...  Laurant
Roman
生まれて来る朝と  死んで行く夜の物語…  Laurant
啊啊…我们这份寂寞  是色彩相近的《宝石》
Pierre
嗚呼…僕達のこの寂0302さは  良く似た色を0302(し)た《宝石》
兔幅加油~
这段是兔幅唱的吧
啊啊  爱丽丝去哪了ww  兔幅唱呀
幻想物语  「第五地平线」
Roman
幻想物語  「第五の地平線」
啊啊…那里可有物语存在…
「嗚呼…其処にロマンは在るだろうか？」
我们哭泣着到来  怀抱相同的痛苦
泣きながら僕達は来る  同じ苦0302(し)みを抱き0302(し)めて
我们欢笑着离去
笑いながら僕達は行く
音调真低呀~  就算是对我来说
（往遥远的地平线）彼端
（遥か地平線の）向こうへ
相遇的你  在你唇上  啊啊…点亮我的诗歌吧  人生
La vie
廻り合う君の唇に嗚呼…僕の詩を灯そう…人生
将会相连的《物语》——
Roman
いつの日か繋がる《物語》——
兔幅~  声音完全没出来嘛~  唱呀
呀~  突然被叫出来唱歌  不行的呀
还是希望能努力点呐~
好吧~  接下来是（谁唱）？  到哪儿了？
（我们）哭泣着到来  怀抱同样的悲伤
（泣き）ながら僕達は来る  同じ哀0302(し)みを抱き0302(し)めて
我们欢笑着离去  往遥远的地平线彼端
笑いながら僕達は行く  遥か地平線の向こうへ
相遇的你  在你唇上  啊啊…点亮我的诗歌吧  人生
La vie
廻り逢う君の唇に嗚呼…僕の詩を灯そう…人生
我们相连的《物语》——
Roman
僕達が繋がる《物語》——
降生之朝与  逝去之夜的物语...  Laurant
Roman
生まれて来る朝と  死んで行く夜の物語…  Laurant
啊啊…我们的这个刹那  是色彩相似的《花朵》
Fleur
嗚呼…僕達のこの刹那さは  良く似た色を0302(し)た《美花》
兔幅感觉...唱的挺好的嘛  拿出干劲来了嘛
这里...这里不是兔幅唱的吗
徬徨的《焰》之物语
光
Roman
彷徨える《焔》の物語
ひかり
Roman
毁坏的人偶  骸骨之男  谎称时间的《幻想》物语
暗之
Roman
壊れた人形  骸の男  時を騙る《幻想》の物語
やみ
Roman
右手牵着紫罗兰姬…
C'est mademoiselle violette, qu'il est dans le bras droit...
右腕には菫の姫君…
左手牵着绣球花姬…
C'est mademoiselle hortense, qu'il est dans le bras gauche...
左腕には紫陽花の姫君…
啊啊…代替我去巡回吧…在那世界――
嗚呼…僕の代わりに廻っておくれ…其の世界には──
可有通往我的诞生的物语？
僕が生まれてくるに至る物語(Roman)はあるのだろうか？
「好了  出发吧」
「さぁ  行っておいで」
「是  主人」
Oui  monsieur
「はい  御主人様」
轮转而至的生之喧嚣  太阳之风车
廻り来る生の騒めき  太陽の風車
轮转而去的死之寂静  月亮之摇篮
廻り行く死の安らぎ  月の揺り篭
兔幅~